## Пошаговая инструкция для создания Телеграм-бота в среде разработки PyCharm в ОС Linux.

### I. Установим библиотеки Aiogram на Kubuntu (или любой другой дистрибутив Linux)

#### 1.Установим Python и pip 
Убедитесь, что Python и pip (пакетный менеджер для Python) установлены на вашей системе. 
##### *Вы можете проверить установку, выполнив следующие команды в терминале:*
#### `python3 --version`
#### `pip3 --version`

##### *Если Python или pip не установлены, вы можете установить их с помощью следующей команды:*
#### `sudo apt update`
#### `sudo apt install python3 python3-pip`

#### 2. Создайте виртуальное окружение 
Создание виртуального окружения позволяет изолировать зависимости вашего проекта. 
Это не обязательно, но рекомендуется. У меня без него не получалось установить библиотеку Aiogram.
##### *Для создания виртуального окружения выполните следующие команды:*

##### 2.1 Установите пакет для создания виртуальных окружений (если он еще не установлен):
`sudo apt install python3-venv`

##### 2.2 Создаем папку для вашего проекта и перейдите в неё:
#### `mkdir my_bot`
#### `cd my_bot`

##### 2.3 Создаем виртуальное окружение:
`python3 -m venv venv`

##### 2.4. Активируем виртуальное окружение:
`source venv/bin/activate`

#### 3. Установка Aiogram
Теперь, когда вы находитесь в виртуальном окружении, установите библиотеку Aiogram с помощью pip:
##### `/pip install aiogram`

#### 4. Проверьте установку
После установки вы можете проверить, что библиотека была успешно установлена, запустив Python и попробовав импортировать Aiogram:
##### `python3`
##### *Затем в интерактивной среде (терминале) Python выполните построчно:*
##### `import aiogram`
##### `print(aiogram.__version__)`

#### 5. Если вы не получили ошибок, значит, библиотека установлена успешно.

### II. Создание бота в Telegram

1. Откройте Telegram и найдите бота [@BotFather](https://t.me/botfather).
2. Создайте нового бота, используя команду `/newbot`.
3. Следуйте инструкциям BotFather, задайте имя и username для вашего бота.
4. После создания вы получите токен доступа. Сохраните его, он понадобится для подключения вашего кода к API Telegram.

### III. Создание простого бота

#### 1. Создайте в PyCharm файл `bot.py` и вставьте в него код и приложенного мной в фале bot.py
#### 2. Установите библиотеки 
##### `import logging`
##### `from aiogram import Bot, Dispatcher, types`
##### `from aiogram.fsm.storage.memory import MemoryStorage`
##### `from aiogram import F`
### VI. Запуск бота
#### Замените YOUR_TOKEN_HERE на ваш токен
`API_TOKEN = 'YOUR_TOKEN_HERE'`
#### 4. Запустите ваш бот через терминал:
`/python bot.py`
#### 5. Тестирование
Найдите в Telegram своего бота. Нажмите START. Если все сделано верно, то бот вернет ответом ваше сообщение.
